## Мануал по развертыванию микросервисного приложения с Docker, Vagrant и Docker Swarm
# Part 1. Запуск нескольких Docker-контейнеров с использованием Docker Compose


1. Написать Dockerfile для каждого микросервиса, указав все необходимые зависимости.

2. Собрать образы и отразить их размеры различными способами в отчёте.

3. Написать docker-compose.yml, настроив корректное взаимодействие сервисов.

4. Пробросить порты для доступа к gateway service и session service с локальной машины.

5. С помощью docker-compose собрать и развернуть приложение локально.

6. Прогнать заготовленные тесты Postman и отразить результаты в отчёте.

## Part 2. Создание виртуальных машин с помощью Vagrant


1. Установить и инициализировать Vagrant в корне проекта.

2. Написать Vagrantfile для одной виртуальной машины.

3. Перенести исходный код веб-сервиса в рабочую директорию виртуальной машины.

4. Зайти в виртуальную машину через консоль и проверить корректность размещения исходного кода.

5. Остановить и удалить виртуальную машину.

## Part 3. Создание простейшего Docker Swarm

1. Модифицировать Vagrantfile для создания трёх виртуальных машин: manager01, worker01, worker02.

2. Написать shell-скрипты для:

3. установки Docker на виртуальные машины,

4. инициализация Docker Swarm,

5. подключения рабочих узлов к кластеру.

6. Загрузить собранные образы на Docker Hub.

7. Модифицировать docker-compose.yml для использования образов с Docker Hub.

8. Перенести docker-compose.yml на менеджер и развернуть стек сервисов.

9. Настроить Nginx-прокси для доступа к gateway service и session service через оверлейную сеть, закрыв прямой доступ к сервисам.

10.  Прогнать тесты Postman и отразить результаты в отчёте.

11. С помощью команд Docker отобразить распределение контейнеров по узлам.

12. Установить отдельным стеком Portainer внутри кластера и визуализировать распределение задач по узлам.